♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 27=
Trước kia cô ta mê hoặc Đại ca ta
làm rất nhiều chuyện mất hết tính người.
Rốt cuộc các ngươi là ai?
Thiên Nhất Các.
Các ngươi đang làm việc
giúp Mặc Cảnh Lê sao?
Lê vương?
Không đâu nhỉ?
Sau khi cô rơi xuống vách núi
đã bị người ta bắt đi.
Bọn họ đánh ta một trận nhừ đòn.
Có người ra lệnh
phải lột da ta.
Nhưng sau đó bọn họ không hề làm vậy.
Phải rồi,
bọn họ nhìn thấy
ký hiệu Thiên Nhất Các trên người ta.
Bọn họ còn gọi hắn là...
gọi hắn là điện hạ.
Khi đó
ngươi bị giam ở đâu?
Phía Tây Nam ngoại ô kinh thành.
Cách nơi cô rơi xuống vách núi không xa.
Đúng rồi,
còn có rất nhiều trúc nữa.
Mặc Cảnh Lê.
Trưởng công chúa vừa chết,
Thương Bắc nhất định sẽ nổi giận.
Không có hy vọng đàm phán hòa bình,
thậm chí sẽ bùng nổ chiến sự ngay.
Trước đó gửi mật tín bảo
Trương Hằng Viễn giết Trọng Hành Thông
cũng là ý đồ gây xích mích.
Mặc Cảnh Lê,
ngươi thật sự muốn
tiếp tục u mê không chịu tỉnh ngộ
như vậy sao?
Đừng lo cho bách tính thiên hạ vội.
Nghĩ xem chúng ta trốn ra thế nào đi đã.
Nếu không,
người chết đầu tiên là chúng ta đấy.
Tiểu thư.
Thanh Sương, đừng sợ.
Người là do Tô Túy Điệp giết.
Nếu tìm được cô ta,
có lẽ sẽ có cách.
Nhưng chúng ta đang bị nhốt ở đây,
điện hạ lại ở mãi ngoài kinh thành.
"Sở Luật Sơ Nghị" có ghi chép,
không cung cấp quần áo, đồ ăn, thuốc men
đáng phải cung cấp cho phạm nhân
hoặc đáng lẽ được vào thăm
nhưng lại không cho người nhà vào thăm
sẽ bị phạt 60 gậy.
Thế này...
thế này là sao?
Ý ta là
để ta nghĩ xem
phải làm sao.
Người này sai sai.
A Cẩn, đuổi theo.
Vương Túc Võ,
ngươi ở lại
trông chừng kỹ Trần Long Tượng.
Vâng.
Phủ Kinh Triệu điều tra vụ án.
Hãy dừng lại để kiểm tra.
Phủ doãn, lục soát được thứ này.
(Trưởng công chúa Lăng Vân
bị người Sở giết hại, mau báo với vua)
bị người Sở giết hại,)
(mau báo với vua.)
Tổng cộng các ngươi
đã cử bao nhiêu người đưa thư đi?
Ngươi làm gì đó?
Mở miệng ra.
Nhổ ra.
Điện hạ,
hắn giấu túi độc trong răng hàm,
tự sát rồi.
Vậy tiếp theo phải làm sao?
Cho dù họ đã cử
bao nhiêu người đưa thư đi,
muốn gửi mật tín
từ kinh thành tới vương đình Thương Bắc,
chỉ có hai tuyến đường thật sự khả thi
và kín đáo.
Thứ nhất,
men theo Hoàng Hà đi lên phía Bắc,
đi nhờ một phần đường thủy.
Tuyến này đỡ tốn sức hơn,
nhưng phải luân phiên
đường thủy và đường bộ,
cần tìm chủ thuyền đáng tin để tiếp tế.
Hiện tại hướng đi của tuyến đường này
đã bị chúng ta chặn lại.
Thứ hai,
vòng lên Đông Bắc, vượt qua Yên Sơn.
Tuyến đường này quanh co, khúc khuỷu.
Nhưng chính vì hẻo lánh
nên dễ tạo bất ngờ.
Nếu người đưa thư
chỉ một người một ngựa,
dọc đường chắc chắn
phải đổi ngựa, nghỉ ngơi.
Vương Túc Võ,
lập tức phi ngựa hết tốc lực,
dẫn người tới Yên Sơn
canh chừng kỹ các cửa ải,
để ngăn chúng
vượt biên truyền tin.
Thuộc hạ tuân lệnh.
A Cẩn,
lập tức truyền lệnh
cho các mật thám
của chúng ta ở biên cương
hỗ trợ Vương Túc Võ
canh giữ chặt các đường mòn
bắt buộc phải đi qua gần cửa ải,
điều tra kỹ những kẻ định xuất cảnh.
Thuộc hạ tuân lệnh.
Chỉ cần có một bức mật tín
tới được vương đình Thương Bắc,
hậu quả sẽ không thể tưởng tượng nổi.
Mọi việc
nhờ cậy hai người đó.
Vâng.
Điện hạ,
vậy ngài đi đâu?
Ta phải về kinh.
Ta có một cách,
có lẽ sẽ giúp được cô ra ngoài.
Chỉ cần ta nhận tội,
họ sẽ thả cô đi đúng không?
Hàn Minh Tích,
đây là tội chết.
Ta còn
nợ cô hai mạng mà.
Coi như trả trước một mạng.
Nếu ca ca ta biết ta đi chịu chết,
chắc chắn sẽ
trói Tô Túy Điệp tới đổi lấy ta.
Nếu huynh ấy mặc kệ ta,
ta sẽ xuống dưới đó
mách với cha mẹ.
Vụ án này liên quan rất lớn.
Nếu không có bằng chứng xác thực,
họ sẽ không tin đâu.
Việc cấp bách hiện giờ
là phải tìm được Tô Túy Điệp.
Ngươi có biết
cô ta có thể sẽ ẩn náu ở đâu không?
Ta chưa từng
nhúng tay vào chuyện của bọn họ.
Được.
Trước đây mặc kệ,
sau này càng phải mặc kệ.
Ngươi lại đây.
Quay người lại.
Người đâu!
Mau đến đây!
Định vương phi nôn ra máu rồi!
Mau đi gọi lang trung.
Vâng.
Là...
là Trấm Vũ Hồng.
Nếu hai canh giờ sau
không có thuốc giải,
thất khiếu sẽ chảy máu mà chết.
Lang trung bình thường
không cứu nổi ta đâu.
Đi tìm Cốc Chính.
Ông ấy có thuốc giải.
Vương phi,
ý cô là gì?
Vương phi.
"Sở Luật Sơ Nghị" có ghi chép,
không cung cấp quần áo, đồ ăn, thuốc men
đáng phải cung cấp cho phạm nhân
hoặc đáng lẽ được vào thăm
nhưng lại không cho người nhà vào thăm
sẽ bị phạt 60 gậy.
Thế này...
thế này là sao?
Ý ta là
để ta nghĩ xem
phải làm sao.
Mau lên!
Nếu cô ấy chết ở đây,
ai trong các người gánh nổi trách nhiệm?
Mau đến Phủ Kinh Triệu tìm người.
(Phủ Kinh Triệu)
Người đi đưa tin cho điện hạ
đã đi chưa?
Theo dặn dò của ngài,
hai nhóm tinh nhuệ
đã ra khỏi thành theo hai đường rồi.
Mong là còn kịp.
Cốc tư hộ hãy chờ một lát,
chắc chắn sẽ có tin tức.
Ngươi cứ đi làm việc của mình đi.
Vâng.
Cốc tư hộ.
Ngài có phải là Cốc Chính,
Cốc tư hộ không?
Chính là bản quan.
Ngươi là ai?
Tại hạ Lý Phi Bạch,
học trò của Chu Uẩn ở học viện Ly Sơn,
là sư huynh của Định vương phi.
Chấp sự của Sâm Đức Hiên
có thể chứng minh thân phận cho ta.
Hiện giờ ta có chuyện gấp
muốn nhờ ngài giúp.
Chuyện gì?
Ta hay tin
sư muội bị giam vào thiên lao Đại Lý Tự.
Ta muốn nhờ ngài giúp
cho ta gặp muội ấy một lần.
Bản quan cũng muốn giúp ngươi,
nhưng vào lúc này,
làm sao ta
vào được thiên lao Đại Lý Tự chứ?
Cốc tư hộ.
Đại Lý Tự báo tin khẩn,
nói là vương phi
nôn ra máu đen rồi hôn mê.
Thượng thư lệnh nói
vương phi trúng Trấm Vũ Hồng.
Cô ấy nói thuốc giải đang ở chỗ ngài,
bảo ngài
mau mang thuốc giải tới cứu mạng.
Thuốc giải Trấm Vũ Hồng ở trong tay ta?
(Ngục Đại Lý Tự)
Vương phi.
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Ta không sao rồi.
Đó chỉ là
một viên thuốc tăng cường tiêu hóa thôi.
Khá đúng bệnh đấy.
Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu thế nào rồi?
Đã bị phong tỏa
sau khi trưởng công chúa chết,
không ai được phép vào trong.
Vương phi, cô sao vậy?
Cử người tới dịch quán Thương Bắc,
theo dõi sát sao
mọi hành động của Tô Túy Điệp.
Cô yên tâm đi.
Ta nhất định sẽ sớm tìm được Định vương.
Cốc tư hộ vất vả rồi.
Ta không sao nữa rồi.
Ông về trước đi.
Định vương phi đã khá hơn chưa?
Vương phi nên biết
chuyện này nghiêm trọng đến mức nào.
Trưởng công chúa Thương Bắc bị ám sát.
Quan hệ ngoại giao hai nước
đang ngàn cân treo sợi tóc.
Nếu ba ngày sau,
chúng ta không giao ra hung thủ,
chiến tranh giữa Đại Sở và Thương Bắc
sẽ không thể tránh khỏi.
Cho dù Định vương có kịp trở về,
e rằng cũng không xoay chuyển được gì.
Thượng thư lệnh,
ta biết rõ thiệt hơn trong việc này.
Nhưng trưởng công chúa
không phải do ta giết.
Có điều hiện giờ không có
bất cứ chứng cứ nào
có lợi cho vương phi.
Nếu cô đã có manh mối,
có thể cho bản quan biết không?
(Mục Dương Hầu Phủ)
Mục Dương hầu,
Tô Túy Điệp của Thương Bắc xin gặp.
Cho cô ấy vào.
Vâng.
Lui xuống hết đi.
Mục Dương hầu có nhã hứng thật.
Đến lúc này rồi
mà vẫn còn ung dung, nhàn rỗi như vậy.
Cô là ai?
Mục Dương hầu không biết ta sao?
Ta biết cô là thị nữ
của trưởng công chúa Lăng Vân.
Nhưng bây giờ,
trưởng công chúa đã bị hại.
Cô không nên nghênh ngang
xuất hiện trước mặt bản hầu.
Vậy nên,
cô là ai?
Cô có mục đích gì?
Cô đang làm việc cho ai?
Xem ra Mục Dương hầu
không quen biết ta thật.
Chỉ tiếc
họ đều bảo
trông ta rất giống phụ thân ta.
Tám năm trước,
trong trận cháy lớn ở Đông Cung,
chính tay ngài đã giết ông ấy đấy.
Không nhớ nữa sao?
Cô là người của Đông Cung?
Hóa ra là các cô
giết trưởng công chúa Lăng Vân.
Các cô muốn khơi mào
chiến tranh giữa hai nước,
để làm ngư ông đắc lợi.
Cô có biết không?
Bọn cô đang phản quốc đấy.
Đừng nói khó nghe thế.
Vả lại,
nếu nói về chuyện phản quốc,
bọn ta nào bằng được Mục Dương hầu.
Mỗi tháng Ba và tháng Chín hàng năm,
nhà họ Châu ở Hoài Tây
đều lấy cớ vận chuyển vật tư
để bí mật đi qua ải Toái Tuyết,
vận chuyển vũ khí trong quân đội
sang Thương Bắc.
Mùa đông năm kia,
ngài lấy lý do
cứu trợ thiên tai bằng dược liệu,
bí mật mang theo 500 bộ nỏ máy Thần Tý
ra khỏi cửa ải.
Năm sau,
lại vận chuyển tám bộ nỏ Khai Sơn.
Tướng sĩ Thương Bắc đã nắm được
kỹ thuật chế tạo hai loại nỏ này.
Sao nào?
Lập công lớn như vậy,
Mục Dương hầu
đã nhận được cái giá vừa ý chưa?
Nói đi.
Hôm nay cô đến
rốt cuộc muốn làm gì?
Mục Dương hầu là người thông minh.
Hôm nay ta đến
là để tặng một món quà lớn
cho Mục Dương hầu.
Là gì?
Một tin tức.
Trần Long Tượng
mất tích rồi.
Thế thì sao?
Hắn giả chết thoát thân.
Bao nhiêu năm nay
vẫn âm thầm làm việc cho Mục Dương hầu.
Hắn đã nhiều lần
tới Thương Bắc áp tải quân giới.
Mục Dương Hầu nói xem,
nếu Trần Long Tượng
rơi vào tay Mặc Tu Nghiêu,
với độ nhạy
của đám chó săn Phủ Kinh Triệu,
họ sẽ đào ra được bao nhiêu chuyện?
Tất cả những gì ngài dày công gây dựng,
thậm chí tính mạng cả phủ,
có còn giữ được không?
Có điều,
hiện giờ có một cơ hội tuyệt vời.
Trưởng công chúa đã chết.
Tất cả chứng cứ ở hiện trường
đều chỉ về phía Định Vương Phủ.
Sứ đoàn Thương Bắc nổi giận lôi đình.
Thái hậu và Hoàng thượng
đang rối như tơ vò,
chỉ muốn nhanh chóng
đưa ra lời giải thích,
xoa dịu cơn giận của họ.
Đây
đúng là cơ hội tốt trời ban.
Cô định làm thế nào?
Làm thế nào ư?
Đương nhiên
ta phải bắt Định vương phi Diệp Ly
chết chắc,
kéo cả Định Vương Phủ xuống nước,
khẳng định họ chính là
thủ phạm sát hại trưởng công chúa,
gây nên chiến tranh giữa hai nước.
Định Vương Phủ sụp đổ,
Mặc Tu Nghiêu tiêu đời,
Phủ Kinh Triệu
tự khắc cũng sẽ tan đàn xẻ nghé.
Còn ai
có thời gian
điều tra một Trần Long Tượng đã chết?
Còn ai bám riết
chuyện của Mục Dương hầu ngài nữa?
Mục Dương hầu,
đây là cơ hội tốt nhất hiện nay,
cũng là con đường sống duy nhất
để ngài tự bảo vệ mình.
Nếu không,
lẽ nào ngài
muốn đợi Mặc Tu Nghiêu
mang lời khai của Trần Long Tượng về
gõ cửa chính của hầu phủ?
Xem ra
ta coi thường cô thật rồi.
Tỷ tỷ,
chuyện trưởng công chúa Lăng Vân
có liên quan đến Diệp Ly thật sao?
Muội thấy sao?
Nếu là ta giết người,
tuyệt đối sẽ không
để mình bị trọng thương, hấp hối,
ở lại hiện trường đẫm máu đó chờ bị bắt.
Trông Định vương phi
không giống người ngu ngốc đến vậy.
Ta tưởng muội không thích cô ấy.
Sao lại nói đỡ giúp cô ấy?
Dù sao thì cô ấy cũng là
con gái của Từ Vãn Chu.
Tỷ tỷ,
hôm nay ta đến là để từ biệt.
Kinh thành nhiều chuyện,
rối loạn mãi không ngừng.
Ta thật sự đã mệt mỏi lắm rồi.
Hiện giờ phụ thân đã tuổi cao sức yếu,
ta ở bên ngoài nhiều năm,
chưa thể ở bên cạnh làm tròn chữ hiếu.
Trong thư, ông ấy nói rất nhớ ta.
Ta muốn về thăm ông ấy,
cũng lo liệu giúp ông ấy
vài việc vặt trong nhà.
Muội định về bao lâu?
Cũng chưa biết nữa.
Mấy năm nay,
sức khỏe phụ thân không tốt.
Nếu ông ấy không thấy phiền,
cũng cảm thấy ta giúp được việc
thì ta sẽ ở lại thêm một thời gian.
Dù sao bên cạnh tỷ tỷ
cũng không thiếu người bầu bạn.
Ta cũng yên tâm.
Đi đi.
Thuận Hỉ.
Chuẩn bị một chậu lan,
lát nữa mang cho thái phi.
Vâng.
Lần này muội đi đường sá xa xôi,
mang theo một chậu hoa
của kinh thành Đại Sở
để làm kỷ niệm.
Đa tạ tỷ tỷ.
(Vô Vi)
Thái phi xin dừng bước.
Đây là hoa lan Thái hậu ban tặng.
Thái phi.
(Đan Tước Môn)
Người bảo
Định vương phi
có phải hung thủ thật không?
Tìm được hung thủ
thì cô ấy sẽ không phải hung thủ.
Không tìm được hung thủ,
cô ấy chỉ đành là hung thủ.
Trong bức tường cung này,
có bao giờ
người ta sống dựa vào sự thật đâu.
(Đan Tước Môn)
Lần này thái phi đi
có còn quay lại không?
Thái hậu sẽ nhớ người đấy nhỉ?
Dù tử đằng trên tường cung
có nở đẹp đến đâu,
nhưng còn ai nhớ rằng
khi tiên đế còn sống,
thứ nở rộ là hoa hải đường chứ?
Con người cũng vậy.
Khi vua mới đến,
rồi sẽ có những đóa hoa mới.
("Hàm Khôn Tạp Ký" quyển sáu)
Bẩm thái phi,
tác phẩm mà
gia sư, Hàm Khôn tiên sinh để lại
đã được chỉnh lý
và biên soạn xong bảy quyển.
Cùng với những phần chưa kịp biên soạn
và các bản thảo, tờ rời
còn đang sao chép, hiệu đính,
tổng cộng hai mươi bảy hòm,
đều ở đây cả rồi.
Đốt đi.
Mục Dương hầu,
Tần thái phi đã đi rồi.
Xe ngựa rất đông.
Nhìn hướng đi,
có vẻ là trở về đất phong Nam Di.
Cô ấy là ái nữ của phiên vương Nam Di,
cai quản ba châu, 18 quận vùng Lĩnh Nam,
nắm trong tay binh lực hùng hậu,
đương nhiên muốn đi là đi.
Nhưng bản hầu có thể đi đâu đây?
Ở triều đình, Mục Dương hầu
hô một tiếng, trăm người hưởng ứng.
Bọn ta đều đi theo Mục Dương hầu.
Bản hầu
hiểu rõ lòng trung thành của các ngươi.
Nhưng từ xưa đến nay,
những người khai quốc, lập nền móng
đều phải dựa vào
những kẻ thủ đoạn cứng rắn,
dùng biện pháp quyết đoán
để quét sạch tệ nạn,
chỉnh đốn triều cương.
Thế nhưng,
hết chim, cung tốt cũng bị cất.
Hiện giờ vị kia
vì để bảo vệ giang sơn cho vua còn nhỏ,
đã xem bản hầu
như mối họa lớn trong lòng.
Những năm qua,
bà ta trọng dụng Viên Phóng,
Công Thâu Ngưỡng,
chính là để từng bước
suy yếu thế lực của bản hầu,
đợi khi thời cơ chín muồi,
sẽ trừ khử ta.
Mục Dương hầu,
nữ nhân kia nói đúng.
Định Vương Phủ là thủ phạm
khiến công chúa Lăng Vân chết.
Nếu chiến tranh giữa hai nước nổ ra,
sẽ chẳng còn ai rảnh mà để ý, gây khó dễ
cho chúng ta nữa.
Ngươi muốn nói gì?
Định Vương Phủ có ý đồ tạo phản.
Diệp Ly là hung thủ.
Thuộc hạ không ngại chết trăm lần,
quyết biến việc này
thành vụ án chắc như đinh đóng cột.
Mấy người các ngươi mau chuẩn bị ngựa,
lật tung cả kinh thành lên
tìm Tô Túy Điệp cho ta.
Vâng.
Mau đi đi.
Cốc tư hộ,
muội ấy có nguy hiểm gì không?
Không nguy hiểm đến tính mạng.
Cô ấy nôn ra máu
là do tự làm mình bị thương,
mục đích là để gặp bản quan một lần.
A Ly biết võ công,
sao muội ấy
có thể dễ dàng bị hãm hại được?
Vương phi nói cô ấy không biết võ mà.
Vốn dĩ bên cạnh cô ấy
có một người tên là Chu phu tử giúp đỡ,
nhưng người đó đã về Ly Sơn rồi,
nên bên cạnh không còn ai giúp nữa.
Là lỗi của ta.
Đều tại ta.
Nàng đã đi đâu?
Đi làm việc ta phải làm.
Đó là đệ đệ ta,
người thân duy nhất của ta.
Ta có thể làm sao đây?
Ai bảo hắn cứ bám lấy Diệp Ly mãi.
Đây là việc chủ nhân giao phó.
Nếu không hoàn thành,
hai ta đều phải chết.
Chủ nhân bảo nàng
đi hãm hại Định vương phi ư?
Đây là cách nhanh nhất.
Tiểu Điệp,
nàng nên biết
có những người không thể động vào được.
Đúng vậy.
Các người đều có người để quan tâm,
còn ta thì không.
Cho nên ta muốn làm gì thì làm.
Chỉ cần đạt được mục đích,
ta sẽ vui.
Ta vừa tới Mục Dương Hầu Phủ.
Ông ta sẽ nghĩ cách
khiến Diệp Ly nhận tội.
Đệ đệ chàng sẽ không sao.
Đứng lại.
Nhà lao là nơi quan trọng,
không có lệnh thì không được vào.
Được thôi, ta hiểu luật mà.
(Nhà lao)
Người đâu!
Diệp Ly.
Người đâu! Giết người rồi!
Cô đánh hắn đi.
Võ công của cô cao cường lắm mà.
Ta không biết võ.
Người đâu!
Cai ngục đâu rồi?
Có ai không?
Sau này ngươi ở lại Sâm Đức Hiên,
làm tốt việc của một người làm,
một chấp sự đi.
Vương phi có bị thương không?
Vào lúc này,
khi chứng cứ đã rõ ràng,
ai lại tốn công
lẻn vào ngục Đại Lý Tự
để hành thích như vậy?
Bản quan nhất định
sẽ điều tra rõ việc này,
cho vương phi một lời giải thích.
Thượng thư lệnh nhìn rõ mọi việc,
nên hiểu rằng
lúc này điều mấu chốt nhất
đã không còn là sự trong sạch của ta,
mà là phải tìm ra hung thủ thật sự,
để tránh gây họa cho triều đình.
Vụ án này liên quan quá lớn.
Nếu ta không thể thoát diện tình nghi,
cũng chẳng còn nơi nào để trốn.
Ai đó?
Không ngờ hắn lại thất bại.
Đúng là vô dụng.
Hắn?
Hắn là ai?
Là Mục Dương hầu hay Mặc Cảnh Lê?
Để ta đoán thử xem.
Năm Hi Đức đầu tiên,
phụ thân cô
chết vì bị Đông Cung liên lụy.
Cô và các tỷ muội trong nhà
bị ép đi đày tới Lạc Châu.
Mùa hè năm Hi Đức thứ ba,
thiết kỵ Thương Bắc phá tan Lạc Châu.
Cô bị bắt trong chiến tranh loạn lạc.
Nhưng điều kỳ lạ là
trong danh sách tù binh
lại không có tên cô.
Trong quân doanh Thương Bắc
cũng chưa có ai từng gặp cô.
Mãi đến mùa xuân năm Hi Đức thứ năm,
cô xuất hiện tại bãi săn Thương Bắc,
trở thành một kẻ chăn ngựa.
Khoảng bốn tháng sau,
khi trưởng công chúa Lăng Vân đi săn
đã gặp cô,
giữ cô ở lại.
Suốt hai năm không rõ hành tung.
Ta vốn tưởng rằng
có lẽ cô gặp phải khó khăn gì đó.
Nhưng giờ xem ra,
chắc là cô đã được
tàn dư của Đông Cung cứu đi,
rồi cài cắm vào Thương Bắc.
Bọn cô ám sát trưởng công chúa
là để khơi mào chiến tranh
giữa Đại Sở và Thương Bắc,
rồi làm ngư ông đắc lợi.
Bọn cô nhận lệnh
từ Mặc Cảnh Lê.
Còn việc tại sao
Mục Dương hầu lại nhúng tay vào,
còn cử người tới giết ta,
thì là do vụ án quân giới Hoài Tây,
vì sự cấu kết
giữa ông ta với thế lực cũ ở Thương Bắc.
Rất thông minh.
Tiếc là
biết quá muộn rồi.
Tại sao cô phải làm vậy?
Quách Cấm đã hại
biết bao người của Đông Cung chết oan.
Ta muốn bà ta trả lại từng món nợ một.
Lăng Vân mà chết,
Đại Sở và Thương Bắc ắt sẽ chiến tranh.
Ta muốn nhìn bọn họ
ngày đêm lo lắng.
Ta muốn bọn họ
phải trả giá.
Đông Cung là kẻ thất bại
trong cuộc tranh đấu quyền lực.
Bọn cô muốn trả thù,
ta có thể hiểu được.
Nhưng tại sao lại liên lụy đến ta?
Cô không hiểu ư?
Bởi vì...
Mặc Tu Nghiêu?
Bị đày đi 3000 dặm.
Giờ Thìn mỗi ngày khởi hành,
tới giờ Dậu mới được nghỉ.
Chỉ cần đi chậm một chút
sẽ bị roi quất.
Sau đó, khi tới Lạc Châu,
lại còn ngày nào
cũng phải đeo xiềng chân,
giặt quần áo trong nước sông lạnh buốt.
Tháng Chạp năm Hi Đức thứ hai,
ta thật sự không chịu nổi nữa,
muốn bỏ trốn,
nhưng lại bị phát hiện.
Chúng nhốt ta vào phòng chứa củi,
làm bỏng ta bằng sắt nung đỏ.
Lúc đó,
mỗi ngày ta đều chờ đợi,
chờ có người tới cứu ta.
Nhưng hắn thì sao?
Ta và hắn có hôn ước,
thế mà hắn lại một mình
hưởng phúc trong Định Vương Phủ.
Mặc Tu Nghiêu cũng chẳng sống tốt đâu.
Huynh trưởng của ngài ấy bị giết.
Hắc Vân Kỵ bị giải tán.
Ngài ấy vừa mới đánh thắng trận
đã bị áp giải về kinh bằng xe tù.
Sau đó khó khăn lắm mới được thả tự do,
khôi phục tước vị Định vương.
Nhưng đôi chân của ngài ấy
lại không bao giờ đứng dậy được nữa.
Ngài ấy cũng là người bị hại.
Người bị hại ư?
Đó là hắn đáng đời.
Hắn đã phản bội ta,
cũng phản bội Thái tử.
Nếu như
Định Vương Phủ cam tâm
làm chó săn cho Quách Cấm,
vậy thì các người đều đáng chết.
Hiện giờ,
chẳng qua là gieo gió gặt bão,
nhận quả báo mà thôi.
Nghe thấy hết rồi chứ?
Thượng thư lệnh,
ta đã cho ngài thấy sự thật.
Định vương phi vất vả rồi.
(Dao Hoa Uyển)
Cha.
Sao con lại ở đây?
Ta bảo con về Lĩnh Nam rồi mà.
Thái hậu đón con về.
Bà ấy ở trong cung buồn chán,
bảo con trò chuyện với bà ấy.
Con nói cha nghe,
Thái hậu thích con lắm.
Bà ấy nói với con,
có con ở đây,
trong cung náo nhiệt hơn nhiều,
cơm cũng ăn thêm được mấy bát.
Cha,
cha sao vậy?
Không có gì.
Thiên Dưỡng.
Tìm cơ hội
nói với Thái hậu,
để bà ấy sớm cho con về Lĩnh Nam đi.
Mẹ con gửi thư nói
gần đây sức khỏe bà ấy không tốt.
Mẹ con?
Sao mẹ lại không khỏe?
Cha, có phải mẹ bị ốm rồi không?
- Bà ấy sao thế?
- Thiên Dưỡng.
Đừng lo lắng.
Có lẽ là
do nhớ con quá.
Con được mọi người yêu quý,
tính tình lại ngoan ngoãn.
Khi nói với Thái hậu,
phải biết chừng mực,
không được làm trái ý Thái hậu.
Cha yên tâm đi.
Con biết mà.
Cha,
cha cũng nên
trò chuyện với Thái hậu nhiều hơn.
Có lẽ là vì Tần tỷ tỷ đi rồi
nên tâm trạng bà ấy không tốt.
Cha biết rồi.
Vậy cha ơi, con đến Ngự Hoa Viên
chọn vài chậu hoa cho Thái hậu đây.
Con xin lui.
Tỷ tỷ,
hôm nay ta đến là để từ biệt.
Kinh thành nhiều chuyện,
rối loạn mãi không ngừng.
Ta thật sự đã mệt mỏi lắm rồi.
Thái hậu ngự trên cao,
đôi tay nâng đỡ cả trời
tất nhiên sẽ trong sạch.
Nhưng đôi tay của thần,
đôi tay này dính đầy nhơ bẩn,
đã in vết máu,
còn cả bao việc làm năm xưa.
Giờ Thái hậu nói vật đổi sao dời
là muốn phủi sạch tất cả sao?
Thuận Hỉ.
Ngươi bảo, ánh mặt trời này
(Điện An Khánh)
của hôm qua,
của hôm kia
và của mười năm trước
có giống nhau không?
Mặt trời vẫn là mặt trời đó mà.
Nô tài ngu dốt,
nhìn thế nào cũng thấy rực rỡ như nhau.
Vậy Thuận Hỉ của hôm qua
và Thuận Hỉ của hôm nay
có còn giống nhau không?
Thuận Hỉ vẫn là Thuận Hỉ,
vẫn là Thuận Hỉ
ngày ngày hầu hạ Thái hậu mà.
Sáng nay lúc chải đầu,
ngươi có rụng tóc không?
Tóc ư?
Có rụng ạ.
Tóc lìa gốc thì như cỏ khô.
Máu thịt con người cũng luôn thay đổi.
Thuận Hỉ của ngày hôm qua
cũng đã biến mất
cùng sợi tóc rụng ấy rồi.
Những lời Thái hậu nói quá sâu sắc,
nô tài nghe mà thấy hơi hoang mang.
Đến giờ thiết triều rồi.
(Điện An Khánh)
(Công Sâu Đức Rộng)
Khởi bẩm Thái hậu, bệ hạ,
tội nhân Tô Túy Điệp đã nhận tội.
Vì ôm hận cũ trong lòng,
cô ta cố ý bày kế đầu độc
giết trưởng công chúa Lăng Vân,
sau đó hãm hại Định vương phi.
Mục đích của cô ta
là khơi mào chiến tranh
giữa Đại Sở ta và Thương Bắc.
Tội ác này đáng bị tru diệt.
Là bọn ta lỗ mãng,
trúng phải gian kế của kẻ xấu,
suýt nữa gây nên họa lớn.
Trước đó
đã có nhiều điều thất lễ,
mong Thái hậu
và thánh thượng Đại Sở lượng thứ.
Lôi tướng quân đứng dậy đi.
Nóng lòng do quá kính yêu chủ nhân
là gốc rễ của sự trung nghĩa.
Bản cung và Hoàng thượng
tuyệt đối sẽ không trách tội.
Chỉ là dù sao thì Tô Túy Điệp
cũng là người hầu
của trưởng công chúa Lăng Vân,
là người của Thương Bắc.
Vì vậy,
người này và vụ án này
đều nên do Thương Bắc toàn quyền xử lý.
Đại Sở ta sẽ không can dự nữa.
Mời Lôi tướng quân
áp giải phạm nhân về,
đồng thời bẩm báo toàn bộ
chân tướng sự việc với vua quý quốc.
Mong hai nước không có chiến tranh,
đây mới là điều may mắn nhất.
Thái hậu anh minh, hiểu rõ đại cục.
Bản tướng xin ghi nhớ trong lòng,
nhất định sẽ báo lại toàn bộ sự việc
với vua của ta, không thiếu một chữ.
Cáo từ.
Định vương phi.
Hôm nay con đặc biệt xin được lên điện,
chẳng lẽ còn có oan khuất gì sao?
Khởi bẩm Thái hậu, bệ hạ,
thần thiếp muốn tố cáo Đại Lý Tự khanh,
Mục Dương hầu Châu Kính
coi thường mạng người,
muốn giết thần thiếp để bịt miệng.
Định vương phi,
đứng dậy nói chuyện.
Tạ ơn Thái hậu.
Xin Thái hậu và bệ hạ soi xét.
Mục Dương hầu có một tâm phúc
tên là Triệu Đình.
Đêm qua,
kẻ này cầm dao sắc
lẻn vào nhà lao
hành thích ta.
Hành vi này
quá đỗi hung hăng,
chẳng khác nào
không coi pháp luật hoàng gia ra gì.
Những lời Định vương phi nói
khiến thần nhớ tới một chuyện,
càng nghĩ càng thấy sợ.
Trước đây,
thân tín của Mục Dương hầu
là Trương Hằng Viễn
từng định ám sát Trọng Hành Thông.
Đêm qua, tâm phúc Triệu Đình của ông ta
lại muốn ám sát Định vương phi.
Hai vụ ám sát
kinh thiên động địa liên tiếp như vậy,
mà kẻ chủ mưu đều là những thân tín
có quan hệ mật thiết với Mục Dương hầu.
Chuyện này cũng trùng hợp quá rồi.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Đây là nét bút
và con dấu thật của tiên đế.
Đối chiếu
là biết ngay thật giả.
Châu Kính,
khanh còn gì để nói?
Thần, Mặc Tu Nghiêu
đau lòng khôn xiết, xin dâng tấu.
Tiểu thư.
Ta sợ.
Nhưng nếu không nói với ngài ấy,
ngài ấy cũng không biết mà.
Sự thật chính là sự thật,
không giấu được đâu.
Ngài bảo, nếu lúc đó
ta dự đoán cẩn thận cho cô ấy,
có phải cô ấy
sẽ không gặp chuyện không?
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪